一、项目介绍
	项目说明：该项目的开发环境为QT Creator 5.9.9,Windows环境。开发语言为c++，通过界面显示提供功能使用。客户端涉及到的知识点主要有：c++的面向对象编程思想，Qt界面的设计，信号与槽机制，数据结构如QList，QMap，stack等等，基于贪心算法的ai策略，Qt的网络编程，http协议，json对象的解析等等。服务器涉及到的知识点主要有：Qt数据库的使用，Qt网络编程。
	功能实现：实现了实时天气预报，音乐播放器，五子棋游戏。实时天气预报实现了查看一个城市的实时天气。音乐播放器通过搜索歌手/歌名查看歌曲并且播放歌曲。五子棋实现了人机对战和玩家对战两种模式的游戏模式。
	文件说明：本项目目前做了登录界面，注册界面，菜单界面，天气预报界面，音乐播放器界面，五子棋界面。
二、思维导图

三、界面说明
1.登录界面
a.主界面
   
								3.1 登录窗口
	界面背景为一个动图，显示窗口为一个椭圆型窗口。关闭窗口需要用户鼠标右击空白地方，会弹出一个提示窗口，是否确认退出
b.提示窗口
	
								3.2 提示窗口
用户确认后退出窗口
c.点击注册后进入注册界面
d.用户输入用户名密码之后点击登录，会把用户名和密码发给服务器，服务器判断是否注册该用户，匹配成功则进入菜单界面，匹配失败弹出提示窗口
	
								3.3 账号密码错误提示窗口
2.注册界面
					
								 3.4 注册界面
	需要二次输入密码确认才能完成注册。点击注册发给服务器，服务器会把信息插入数据库中，注册后可以使用该账号登录。
3.菜单界面
			
								3.5 菜单界面
	选择不同的软件进入使用界面
4.实时天气预报界面
						
								3.6 天气预报界面
	默认为本机IP的城市所在地的天气，背景为动图，右上角实时显示当前日期，第二栏显示当天的天气和对应的图标，温度和所在地。下一栏是温馨小提示。第四栏为风向风力，PM2.5，湿度和空气质量。第五栏为对应的空气质量变化，第六栏是对应日期的天气变化。第七栏是六天温度的温度曲线。第八栏是各天对应的风向风力。
	左上角为搜索栏，搜索城市后会转换为对应城市的天气，城市输错会弹窗提示错误
						
							3.7 北京的天气预报
5.音乐播放器界面
					
								3.8 音乐播放器界面


	输入歌手/歌名后会显示搜索结果列表
				
								3.9 搜索结果
	双击列表的歌曲或者点击播放按钮会播放歌曲，并且加载歌词到中间
				
							3.10 播放歌曲中
	可以切换上一首，下一首，暂停，调节音量，调节进度。这些都是实时根据歌曲更新。可以切换播放模式，默认播放模式为顺序播放，在顺序播放、随机播放、单曲循环中切换。
				
							3.11 历史播放列表
	双击历史播放列表可以播放历史播放的歌曲
6.五子棋界面
					
								3.12 五子棋界面
	可以选择游戏模式：PVP（玩家对战），PVC（人机对战）。默认是PVC模式。点击游戏开始进行游戏，弹出开始游戏的提示窗口，再次点击可以暂停。
					
								3.13 开始界面
	开始后会播放游戏背景音乐，并且可以开始游戏，先下为黑色方，人机对战模式，玩家为黑色方。
	游戏过程演示如下：（PVC模式）
				
				
				
		悔棋操作：用一个栈记录步数，每一次下棋落子都会入栈，当玩家悔棋时会执行出栈操作。
四、总结
	因为QT中所有都是面向对象编程,无疑使我对面向对象编程,封装、继承、多态的理解更加深刻。Qt提供了十分强大和全面的功能，包含使用到的数据库，网络编程，数据结构，媒体播放，http协议等等，都有相对于的库提供使用。在设计界面时，不仅仅可以通过ui界面的设计实现，也可以直接使用代码设计。并且QT提供了非常强大的信号与槽机制。
	在实现登录界面时，顺带回顾了一下网络编程时的知识，在Qt中提供了非常方便的函数实现，使用的TCP/IP协议，客户端发送账号密码，服务器验证并且回复客户端。
	实现的天气预报，是通过http协议发送一个get请求，对得到json对象进行解析得到想要的数据，包括七天的天气数据。不同的城市则是通过QMap存储城市名以及对应的城市id。查到后构建对应的get请求得到对应的数据。在实现界面的数据更新时，使用到了QList来一起管理更新相同的小部件。而在绘制温度曲线图时，使用到了事件过滤器，分别在两个小widget中绘制曲线。完成这个界面时我掌握了Qt界面的美化，信号与槽，http协议，解析json对象，小部件一起管理，事件过滤器等等。
	在音乐播放器界面中，一样的发送请求以及解析json对象就不必过多赘述。在解析歌词时，由于得到的歌词数据是一个LRC格式的歌词，通过借助网络学到了使用正则表达式解析歌词，并且将解析后得到的时间戳以及歌词存放到QMap中，在实现歌词的实时滚动效果时，运用到了HTML语言，这方面也是本人的空白，现学现用后也是实现了自己想要的效果。
	在五子棋游戏界面中，最有挑战和有趣的是实现ai的下棋算法，本人使用的是基于贪心算法实现的，但是严格来说并不是真正的贪心算法，用到了贪心算法的思想，即做出当前看起来最好的选择。我通过遍历棋盘的每一个空位，计算每一个空位的分数，然后得到最大的分数，并在该空位落子。而我的计算分数的实现仅仅是通过计算该位置的全部反向的连续棋子以及空位，判断该位置将有何事件，并且计算总分，分数比重为（“队”表示“阻止对手”）：成5>队成5>活4>队活4>活3>队活3>活2>队活2。这是一种简单的计算分数的算法，所以并不算真正意义上的贪心算法。所以游戏难度并不是很高。
	总的来说，整个项目代码量大约在1700行左右，不包括ui界面的设计，所花费的时间大约花了5天时间，功能并不是很完善，界面有些细节也并没有追求完美，调试的过程是费眼睛的，成功的结果是快乐的。熟悉了Qt的开发环境，感受到了Qt的强大的功能，加深了对C++的核心思想的掌握，获益匪浅。
